# WinWin Server Laravel11

## Необходимые требования

Для возможности локальной установки и запуска проекта необходимо наличие установленных в системе:

- [git] (https://git-scm.com/)
- [php8+] (https://www.php.net/downloads)
- [docker] (https://docs.docker.com/engine/install/)
- [composer] (https://getcomposer.org/download/)

## Шаги по локальной установке

Необходимо выполнить в консоли следующие действия:

1. Склонировать код репозитория: ```git clone git@github.com:kublahanov/winwin-server-laravel11.git```.
2. Перейти в полученную папку проекта: ```cd winwin-server-laravel11```.
3. Выполнить сборку: ```composer install```.
4. Запустить стек приложения: ```./vendor/bin/sail up -d```.
5. Выполнить миграцию и сидирование базы данных: ```./artisan migrate --seed```.
6. Выполнить настройку авторизационной системы: ```./artisan passport:install```.
7. REST API для работы с клиентским приложением будет доступно по адресу: http://localhost/.

---

## Описание задачи

С помощью laravel и vue реализовать блог, в котором каждый пользователь может создавать/редактировать/удалять свои
посты. Пост состоит из названия (до 255 символов), текстового описания (4096 символов) и до 10 тегов. Теги имеют только
название (без учета регистра) и хранятся в отдельной таблице. Если тег с таким именем уже существует в базе, то
дублировать его не нужно.

На главной странице отображается список всех постов с их тегами среди всех пользователей отсортированных по дате
создания от новых к старым. Сверху чекбокс-фильтр - отобразить только мои посты и кнопка - создать новый пост. При
нажатии на неё - происходит переход на страницу, где обычная форма - название (input), описание (textarea), снизу кнопка
добавить тег - появляется поле(input) для ввода названия тега, рядом кнопка удалить тег и кнопка кнопка сохранить. После
сохранения происходит переход на главную страницу.

Если пост принадлежит авторизированному пользователю - то на главной странице возле поста отображаются 2 кнопки -
удалить и редактировать. Если нажать удалить - пост удалится без перезагрузки страницы. Если нажать редактировать -
произойдет переход на страницу с редактированием - аналогична странице с созданием.

Для авторизации пользователя рекомендуется использовать библиотеку laravel passport через bearer-токен. Т.е. есть api
метод, который принимает логин и пароль - в ответ возвращает bearer-токен.

Тестовый пользователь логин и пароль test@test.com - создать с помощью laravel seeders/factory (логику по регистрации
пользователя делать не нужно).

Для запросов от vue к laravel рекомендуется использовать библиотеку axios. Дизайн не важен, хорошо если будет
использоваться фрейморк ElementUI.
